第 5 篇 防波堤与护岸工程质量检验
==============================================

.. raw:: html

  <h2 id="test111">第 5 篇 防波堤与护岸工程质量检验</h2>

5.2 防波堤与护岸工程总体
---------------------------

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.2.0.1"> 5.2.0.1</a> <span id="idt5.2.0.1"> 竣工尺度表中堤顶标高的允许偏差值只限制负偏差的原因是为了保证堤顶的最终标高满足设计要求和使用功能。</span></p>

5.3 地基与基础工程
---------------------------

5.3.2 土工合成材料加筋垫层
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.3.2.1"> 5.3.2.1</a> <span id="idt5.3.2.1"> 土工合成材料的生产厂家较多，质量相差较大，为保证土工合成材料的加筋效果，故规定在检查出厂质量证明文件的同时还要按进场批次逐批抽样检验。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.3.2.2"> 5.3.2.2</a> <span id="idt5.3.2.2"> 本条是对铺设块的拼幅缝接形式和缝接强度的要求，意在保证加筋垫层的连续性，防止土工合成材料在接缝处拉裂。</span></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;" > 拼幅接头的形式在现行行业标准《水运工程土工合成材料应用技术规范》(JTJ 239-2005)中有具体规定。</p>  
 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.3.2.4"> 5.3.2.4</a> <span id="idt5.3.2.4"> 本条是对铺设块铺设后要采取临时的压稳措施的规定，并要求纳入施工组织设计或施工方案，以保证铺设后的土工合成材料不会发生漂移和错位。</span></p>
  
5.4 堤身结构工程
---------------------------

5.4.2 堤身抛填
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.4.2.2"> 5.4.2.2</a> <span id="idt5.4.2.2"> 抛石断面是保证斜坡防波堤稳定的重要条件，为防止抛石断面全部出现负偏差，导致减小设计断面，故要求抛石断面平均轮廓线不得小于设计断面，坡度符合设计要求。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.4.2.3"> 5.4.2.3</a> <span id="idt5.4.2.3"> 本条是根据垫层石和护面石的使用功能所做的具体规定，根据反滤的原理防止垫层或护面石下层的石料从垫层石和护面石的缝隙中流失。</span></p>
   
5.4.3 水下爆炸挤淤抛石
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.4.3.2"> 5.4.3.2</a> <span id="idt5.4.3.2"> 抛填及爆破的施工参数包括：抛填宽度、抛填进尺、抛填堆高、单药包重量、药包数量、药包平面位置及埋深等，这些施工参数对排淤填石的效果影响很大。一般均在正式施工前应安排试验段施工，对抛填及爆炸施工的参数进行验证和必要的调整，因此规定按设计要求和经试验段确定的工艺参数进行控制和检查。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.4.3.3"> 5.4.3.3</a> <span id="idt5.4.3.3"> 爆炸挤淤后，堤身两侧和推进方向的前沿位置往往会形成大小不同的淤泥壅起，过大的淤泥包对堤身结构的稳定和下一工序的施工有一定影响，因此规定在进行下一工序施工前应将淤泥包清除。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.4.3.4"> 5.4.3.4</a> <span id="idt5.4.3.4"> 药量是施工中的重要参数，药包的药量、布设的平面位置及埋深除有保证爆破效果的意义外，还出于以下考虑：平面位置误差大，有可能造成相邻炮孔重叠装药；埋深误差大时，对一孔装入一个以上药包时，有可能危及先装药包。以上两种情况均可能引起拒爆及安全问题。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.4.3.5"> 5.4.3.5</a> <span id="idt5.4.3.5"> 爆炸挤淤抛石标高的允许偏差是根据现行行业标准《爆炸法处理水下地基和基础技术规程》（JTJ/T 258）和部分工程的资料制定的。考虑到设计仅有标高要求的填石多用在软土层较厚的区域，其爆填体的排淤置换深度和置换宽度一般较大，为保证爆填体的稳定性，故规定其底标高不允许高于设计标高。</span></p>
    
5.4.5 堤身构件安装
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.4.5.2"> 5.4.5.2</a> <span id="idt5.4.5.2"> 基床面回淤物成层是影响结构抗滑稳定性的主要因素，涉及工程安全，因此做出本条规定。</span></p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.4.5.3"> 5.4.5.3</a> <span id="idt5.4.5.3"> 为使沉箱和空心块体安装就位后保持稳定，避免因风浪影响产生位移，所以本条强调应“及时进行箱内回填”。同时，由于有些单位在进行箱格内回填块石时，不注意对构件进行保护，构件棱角和墙壁损坏较严重。为引起重视，本条还强调“不得砸坏构件棱角”。施工中应采取相应措施，并要加强检查。</span></p>
    
5.5 护面结构工程
---------------------------

5.5.2 大块石护面
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.5.2.2"> 5.5.2.2</a> <span id="idt5.5.2.2"> 大块石护面的厚度是保证斜坡防波堤稳定的重要条件，为防止护面石全部出现负偏差，导致减小设计断面，故要求护面石断面平均轮廓线不得小于设计断面，坡度应符合设计要求。</span></p>

5.5.3 护面块体安放
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.5.3.2"> 5.5.3.2</a> <span id="idt5.5.3.2"> ~ <a href="#idt5.5.3.4"> 5.5.3.4</a> <span id="idt5.5.3.4"> 均是根据现行行业标准《防波堤设计与施工规范》(JTJ 298)规定的。</span></p>
 <p style="text-align:justify;text-indent:2em;" > 对扭工字块、扭王字块、四脚锥等块体的安装方式有“规则安放”和“定点定量不规则安放”(或“定点定量随机安放”方法)等。通过模型试验和工程实践，在“定点定量不规则安放”块体的防浪效果较好，但是在施工容易出现漏放或多层次重叠隆起的现象。因此条文要求安装后要对块体疏密情况进行检查和处理。</p>
 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.5.3.5"> 5.5.3.5</a> <span id="idt5.5.3.5"> 条文中“安放稳固”是指预制块体的主要着力点应着落在垫层上；“不应用二片石支垫”是指不允许在块体的四角或四周同时用低于垫层石规格的块石支垫。由于垫层石表面高差，四脚空心块和格栅板的四个脚(角)同时坐落在垫层石上是不可能的，在保证构件的主要着力点坐落在垫层块石的基础上，为使护面表面平整、防止块体晃动，允许用一层片石支垫构件的 l～2 个角。</span></p>

5.5.4 模袋混凝土护面
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

.. raw:: html

 <p style="text-align:justify"><a href="#idt5.5.4.2"> 5.5.4.2</a> <span id="idt5.5.4.2">本条检验方法中规定了模袋混凝土试块的制取方法的特殊要求，是根据现行行业标准《水运工程土工合成材料应用技术规范》（JTJ 239）的规定制定的。</span></p>
